Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
But this is a business matter.
Mas isso é uma questão comercial.
Let their business do better.
Que o negócio deles prospere.
If something happens,
Se algo acontecer,
just explain it clearly.
Basta explicar claramente.
How should we talk about this?
Como devemos abordar este assunto?
Father.
Pai.
Are you all right?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Let's discuss it later.
Vamos discutir isso mais tarde.
This problem isn't solved yet,
Este problema ainda não foi resolvido.
and another one pops up.
E surge outra.
Did I say it wrong just now?
Será que me expressei mal há pouco?
YOUR MAJESTY ARRIVES
A SUA MAJESTADE CHEGA
Paying respects to Your Majesty.
Apresentando as minhas homenagens a Vossa Majestade.
All ministers, rise.
Ministros, levantem-se!
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Present your matters.
Apresente os seus argumentos.
If there's nothing, court is dismissed.
Se não houver nada, o processo é encerrado.
Your servant.
Seu servo.
I have a memorial.
Tenho um memorial.
It's rare for Prime Minister Ming to submit a memorial.
É raro o primeiro-ministro Ming apresentar uma homenagem póstuma.
Let me hear it.
Deixe-me ouvir.
What is it about?
Sobre o que é?
I report
Eu denuncio
General of the North, Nan Hongyi,
General do Norte, Nan Hongyi,
violated the rites set by the Late Emperor,
violou os ritos estabelecidos pelo falecido Imperador,
concealing his son Nan Chenxiao's true gender.
ocultando o verdadeiro género do seu filho, Nan Chenxiao.
Such intent deserves punishment.
Tal intenção merece punição.
Majesty...
Majestade...
Your Majesty.
Sua Majestade.
There is absolutely no such thing!
Isso não existe absolutamente nada!
Prime Minister Ming,
Primeiro-Ministro Ming,
don't make baseless accusations!
Não faça acusações sem fundamento!
This concerns the previous dynasty.
Isto diz respeito à dinastia anterior.
How could I speak carelessly about it?
Como poderia eu falar disto levianamente?
Your Majesty.
Sua Majestade.
Yesterday, my family
Ontem, a minha família
was attacked at our estate outside the city.
O ataque ocorreu na nossa propriedade nos arredores da cidade.
After capturing the culprit,
Após capturar o culpado,
I discovered
Eu descobri
he was the assassin who escaped at the last banquet.
Era o assassino que escapou no último banquete.
A Da Yue killer.
Um assassino Da Yue.
After my interrogation,
Após o meu interrogatório,
I learned these Da Yue people
Aprendi sobre este povo Da Yue.
took such risks
assumiram tais riscos
to come to Ling An
vir para Ling An
not only to assassinate King Wurong,
não apenas para assassinar o Rei Wurong,
but also to seek
mas também procurar
revenge on the one who killed their king,
Vingança contra aquele que matou o seu rei,
Young Master Beicheng.
Jovem Mestre Beicheng.
He confirmed
Ele confirmou
the one married to Second Rank Grand Scholar
aquela casada com o Grande Erudito de Segundo Grau
Rui Yu,
Rui Yu,
Nan Chenxiao, the only daughter of the Nan family,
Nan Chenxiao, a única filha da família Nan,
is actually
é na verdade
Young Master Beicheng.
Jovem Mestre Beicheng.
The Young Master Beicheng King Wurong sought is her.
O jovem mestre Beicheng, o rei Wurong, procurava-a.
Isn't she a woman?
Ela não é uma mulher?
So she is Young Master Beicheng.
Então ela é a Jovem Mestra Beicheng.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Nan Chenxiao is already my wife.
Nan Chenxiao já é minha esposa.
I know her best.
Conheço-a melhor do que ninguém.
The Nan family's son died at the border.
O filho da família Nan morreu na fronteira.
How can we trust such a schemer's accusation?
Como podemos confiar na acusação de um vigarista como este?
How can it be believed?
Como é possível acreditar nisso?
Whether it's true or not,
Se isso é verdade ou não,
just bring Nan Chenxiao here,
Basta trazer Nan Chenxiao aqui.
and everything
e tudo
will be clear.
Tudo ficará claro.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Your servant.
Seu servo.
I have followed
Eu segui
the Late Emperor's order
a ordem do falecido Imperador
to investigate the exile of military officers.
Investigar o exílio de oficiais militares.
Due to my oversight,
Devido a um descuido meu,
the Nan family kept this child.
A família Nan ficou com esta criança.
It has caused trouble until now.
Isso tem causado problemas até agora.
They not only hid their identity,
Não apenas esconderam a sua identidade,
deceived the sovereign,
enganou o soberano,
but also brought Wurong and Da Yue people.
mas também trouxe consigo os povos Wurong e Da Yue.
In our country,
No nosso país,
they stir up trouble
Eles causam problemas.
and act recklessly.
e agir de forma imprudente.
Fortunately,
Felizmente,
it hasn't led to disaster.
Isso não levou a um desastre.
Please summon Nan Chenxiao to the palace quickly,
Por favor, convoquem Nan Chenxiao ao palácio imediatamente.
to verify her identity.
para verificar a sua identidade.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Do as Prime Minister Ming says.
Faça como diz o primeiro-ministro Ming.
Li Quan.
Li Quan.
Your old servant will go at once.
O seu antigo servo irá embora imediatamente.
Reporting to Your Majesty,
Apresentando relatórios a Vossa Majestade,
your old servant has confirmed.
O seu antigo servo confirmou.
Rui's wife—
A esposa de Rui—
No,
Não,
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
is indeed male.
É de facto do sexo masculino.
What?
O quê?
A man?
Um homem?
How bold!
Que ousadia!
Nan Hongyi,
Em Hongyi,
do you know
você sabe
violating the Late Emperor's order
violando a ordem do falecido Imperador
and deceiving the sovereign
e enganando o soberano
is a crime punishable by extermination of the nine clans!
É um crime punível com o extermínio dos nove clãs!
I beg Your Majesty to punish us.
Peço a Vossa Majestade que nos castigue.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
I personally decreed
Eu pessoalmente decretei
your marriage to Rui Yu.
o seu casamento com Rui Yu.
All under heaven know
Todos debaixo do céu sabem
I arranged this marriage.
Eu arranjei este casamento.
Today you confess before all officials,
Hoje confessará perante todas as autoridades,
do you mean to shame me?
Quer envergonhar-me?
I beg for punishment of the Nan family.
Imploro que a família Nan seja punida.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Your servant is willing to accept
O seu servo está disposto a aceitar
the punishment for the Nan family.
O castigo para a família Nan.
Reporting to Your Majesty,
Apresentando relatórios a Vossa Majestade,
Prince of Pingxiang sent a secret letter.
O príncipe de Pingxiang enviou uma carta secreta.
Regent King Hou Qi
Regente Rei Hou Qi
leads troops to besiege Pingxiang Palace.
Lidera as tropas no cerco ao Palácio de Pingxiang.
Requests our dynasty to send reinforcements.
Solicita à nossa dinastia o envio de reforços.
Your Majesty
Sua Majestade
Our court just formed a new alliance with Pingxiang.
O nosso tribunal acaba de formar uma nova aliança com Pingxiang.
To set an example,
Para dar um exemplo,
we must send troops to assist.
Precisamos de enviar tropas para ajudar.
Only then can we bring peace to all lands.
Só assim poderemos trazer a paz a todas as terras.
The Left Minister speaks wisely.
O Ministro da Esquerda fala com sabedoria.
Sending troops is not up for debate.
O envio de tropas não está em discussão.
However,
No entanto,
the position of commander
a posição de comandante
should be given to whom?
A quem deve ser entregue?
Your Majesty,
Sua Majestade,
though the Nan family is guilty,
embora a família Nan seja culpada,
on the Pingxiang battlefield,
no campo de batalha de Pingxiang,
none of the generals present
nenhum dos generais presentes
know it as well as General Nan.
conheço isso tão bem como a General Nan.
Let General Nan atone with merit.
Que o General Nan se redima com mérito.
The guilty Nan Chenxiao will serve in the army.
O culpado Nan Chenxiao servirá no exército.
Let them serve the nation.
Que sirvam a nação.
Absurd!
Absurdo!
War is no child's play.
A guerra não é uma brincadeira de crianças.
The Nan family deceived Your Majesty—a capital crime.
A família Nan enganou Vossa Majestade — um crime capital.
Rui Yu, your words
Rui Yu, as suas palavras
are to excuse the Nan family?
Devem desculpar a família Nan?
The battlefield is perilous.
O campo de batalha é perigoso.
Moreover,
Além disso,
we are only aiding Pingxiang.
Estamos apenas a auxiliar Pingxiang.
The Nan family is already guilty.
A família Nan já é culpada.
If anything happens in battle,
Se algo acontecer na batalha,
it serves as their punishment.
Isso serve de castigo para eles.
Reducing Ling An's losses
Reduzindo as perdas de Ling An
is our top priority.
é a nossa principal prioridade.
What does the Left Minister think?
O que pensa o Ministro da Esquerda?
Your Majesty,
Sua Majestade,
the border is in crisis.
A fronteira está em crise.
Since General of Manifest Valor fell for the nation,
Uma vez que o General de Valor Manifesto caiu pela nação,
no young talent has emerged at court.
Nenhum jovem talento surgiu em tribunal.
I believe the Nan family should atone by leading the army.
Acredito que a família Nan se deve redimir liderando o exército.
For Ling An,
Para Ling An,
to relieve our troubles.
Para aliviar os nossos problemas.
If so,
Se assim for,
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
will join the army at once.
Vai alistar-se no exército imediatamente.
Nan Hongyi
Em Hongyi
will marshal troops to Pingxiang.
irão mobilizar tropas para Pingxiang.
However,
No entanto,
the Capital Guard Commander post
o posto de Comandante da Guarda da Capital
is vacant again.
Está novamente vago.
Vice Minister of War Wei Ming
Vice-Ministro da Guerra Wei Ming
has long managed the capital's troops.
há muito que gere as tropas da capital.
No one at court
Ninguém no tribunal
knows this role better than him.
conhece esse papel melhor do que ele.
Let him take the post for now.
Deixe-o assumir o cargo por enquanto.
When Nan Hongyi
Quando Nan Hongyi
returns victorious,
regressa vitorioso,
his name will be cleared.
O seu nome será limpo.
He can resume the post.
Pode reassumir o cargo.
Let it be as Prime Minister Ming suggests.
Que seja como sugere o primeiro-ministro Ming.
The expedition must not be delayed.
A expedição não deve ser adiada.
The Six Ministries
Os Seis Ministérios
must give full support.
Deve dar total apoio.
Your Majesty is wise.
Vossa Majestade é sábia.
This is most excellent.
Isto é excelente.
Rui Yu,
Rui Yu,
after being deceived
após ser enganado
so deeply by the Nan family,
tão profundamente pela família Nan,
still in court,
ainda em tribunal,
you plead for them.
Você implora por eles.
Truly,
Verdadeiramente,
I am impressed.
Estou impressionado.
I am thinking for the nation too.
Estou a pensar também na nação.
Now is the time to use talent.
Agora é a altura de usar o talento.
War is coming to the border.
A guerra está a chegar à fronteira.
We officials
Nós, funcionários
should avoid blame.
Deve-se evitar culpar os outros.
What did you say?
O que disse?
Prime Minister Ming,
Primeiro-Ministro Ming,
I have matters at home.
Tenho assuntos a tratar em casa.
I, Rui, take my leave.
Eu, Rui, despeço-me.
With General Nan, victory is assured.
Com o General Nan, a vitória está garantida.
Thank you for your kind words.
Obrigado pelas suas amáveis ​​palavras.
I will not fail to quell Pingxiang's unrest.
Não deixarei de apaziguar a agitação de Pingxiang.
Leave coordination of the Six Ministries to me.
Deixe a coordenação dos Seis Ministérios comigo.
Thank you, Left Minister.
Obrigado, Ministro da Esquerda.
He trained in martial arts since childhood.
Pratica artes marciais desde a infância.
Finally, it is useful.
Por fim, é útil.
Indeed.
Realmente.
No, no.
Não, não.
I still don't get it.
Ainda não percebi.
You—say it again.
Você — repita.
I said,
Eu disse,
Chenxiao is actually a man disguised as a woman.
Chenxiao é, na verdade, um homem disfarçado de mulher.
The marriage was to shield the Nan family,
O casamento serviu para proteger a família Nan.
and to restore Chenxiao's identity one day.
e para restaurar a identidade de Chenxiao um dia.
To reopen the martial exam.
Reabrir o exame marcial.
Did you know this?
Você sabia disso?
I...
EU...
I did know.
Eu sabia.
When did you find out?
Quando descobriu?
Probably
Provavelmente
when we first met at the cliff.
quando nos encontrámos pela primeira vez no penhasco.
You knew and kept it from us,
Você sabia e escondeu-nos isso.
making me and Father
fazendo eu e o Pai
look like fools.
Parecem uns tolos.
Who said I didn't know?
Quem disse que eu não sabia?
When he offered tea,
Quando ofereceu chá,
I saw through it.
Eu percebi a farsa.
That's called seeing but not revealing.
A isto se chama ver sem revelar.
Father, your acting was so real.
Pai, a sua prestação foi muito realista.
No wonder you became a hands-off manager.
Não me admira que se tenha tornado um gestor que não interfere nas decisões.
So,
Então,
only I felt sorry for you.
Só eu tive pena de ti.
You were devising strategies here.
Estava a elaborar estratégias aqui.
Ling An
Ling An
is about to enter
está prestes a entrar
a new era of prosperity.
uma nova era de prosperidade.
Well done, Yu'er.
Muito bem, Yu'er.
Our Rui family
A nossa família Rui
must protect the court,
deve proteger o tribunal,
defend the worthy, remove the wicked,
defender os justos, afastar os ímpios,
and uphold Ling An's
e defender Ling An
legacy
legado
and prosperity.
e prosperidade.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I still remember
Eu ainda me lembro
when I let you found the Hidden Pavilion.
Quando te deixei encontrar o Pavilhão Escondido.
It was the year of your capping ceremony.
Foi o ano da sua cerimónia de colação de grau.
Before that,
Antes disso,
we were just wandering scholars.
Éramos apenas estudiosos errantes.
Thanks to Your Majesty,
Graças a Vossa Majestade,
we found our place.
Encontrámos o nosso lugar.
You travel between many nations,
Viaja entre muitas nações,
and know the border terrain well.
e conhecer bem o terreno da fronteira.
With you along,
Com você junto,
our chances are greater.
as nossas hipóteses são maiores.
Tomorrow morning,
Amanhã de manhã,
Chong Ming will escort you to Pingxiang to prepare.
Chong Ming irá acompanhá-lo até Pingxiang para que se possa preparar.
Welcome the main force through the pass.
Receba a força principal pela passagem.
This commoner
Este plebeu
will not fail Your Majesty's trust.
Não falhará com a confiança de Vossa Majestade.
The situation is complicated now.
A situação está agora complicada.
The deepest root is yet to be found.
A raiz mais profunda ainda está por encontrar.
You are the sword hidden in the shadows.
Tu és a espada escondida nas sombras.
Never reveal your identity lightly.
Nunca revele a sua identidade de ânimo leve.
Your servant obeys.
O teu servo obedece.
When you return,
Quando regressar,
I will personally reward and promote you.
Eu pessoalmente irei recompensá-lo(a) e promovê-lo(a).
Let's talk about it when you return.
Vamos falar sobre isso quando voltar.
Yes.
Sim.
Your servant takes his leave.
O seu servo se retira.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Fall in.
Entrem.
Stand by.
Espera.
Yes.
Sim.
Mother.
Mãe.
I'm heading to the front.
Vou para a frente.
Please take care of yourself.
Por favor, cuide-se.
This is an amulet I made for you.
Este é um amuleto que fiz para ti.
Inside is a peace charm I got for you.
Dentro da caixa está um amuleto da paz que te comprei.
Be sure to keep it with you.
Certifique-se de que o mantém consigo.
I understand, Mother.
Compreendo, mãe.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
My child.
Meu filho.
I'll wait for your triumphant return.
Aguardarei o seu regresso triunfal.
I'll be back soon.
Voltarei em breve.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
Mother.
Mãe.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I came to see you off.
Vim despedir-me de ti.
I'll wait for you at the camp.
Vou esperar por ti no acampamento.
But don't be late.
Mas não se atrase.
I understand.
Compreendo.
Let me take you somewhere.
Deixe-me levá-lo a algum lugar.
I used to come here often.
Eu costumava vir aqui com frequência.
To overlook all of Jingdu Cheng.
Ignorar completamente Jingdu Cheng.
Thinking that one day, sooner or later,
Pensando que um dia, mais cedo ou mais tarde,
I could walk openly in this city.
Eu poderia andar livremente por esta cidade.
And be part of this flourishing era.
E faça parte desta era próspera.
Now,
Agora,
I can finally see hope.
Finalmente consigo ver esperança.
I couldn't tell you in advance.
Não te poderia dizer com antecedência.
Sorry for making you worry.
Desculpe por o ter preocupado.
I know it happened suddenly.
Eu sei que aconteceu de repente.
How could I blame you?
Como poderia eu culpar-te?
It's just...
É que...
After I leave,
Depois de eu sair,
please take good care of yourself.
Por favor, cuide-se bem.
Don't stay up too late reading.
Não fique acordado até muito tarde a ler.
I'm doing well in the capital.
Estou a dar-me bem na capital.
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll be back soon.
Voltarei em breve.
Second Prince of Qian Yuan.
Segundo Príncipe de Qian Yuan.
Why did he suddenly ask Ling An to send the hostage back?
Porque é que ele pediu repentinamente a Ling An que devolvesse o refém?
Hasn't he always sided with the prince—
Não ficou sempre do lado do príncipe?
Qian Yuan must have heard about Pingxiang's unrest.
Qian Yuan deve ter ouvido falar da agitação em Pingxiang.
And that Ling An sent troops to help.
E que Ling An enviou tropas para ajudar.
Ling An once let Pingxiang's hostage return early.
Ling An permitiu uma vez que o refém de Pingxiang regressasse mais cedo.
Now Qian Yuan wants Pan Zi Zhai to return.
Agora Qian Yuan quer que Pan Zi Zhai regresse.
If Ling An refuses,
Se Ling An se recusar,
they'll have a reason to start a war.
Terão um motivo para começar uma guerra.
Qian Yuan and Pingxiang are far apart.
Qian Yuan e Pingxiang estão muito distantes um do outro.
Once this happened,
Assim que isso aconteceu,
Ling An tried to block the news.
Ling An tentou bloquear a notícia.
But Qian Yuan learned so quickly,
Mas Qian Yuan aprendeu tão depressa,
which means in the court,
o que significa em tribunal,
there are Qian Yuan spies.
Existem espiões de Qian Yuan.
Left Minister.
Ministro da Esquerda.
Start investigating this at once.
Comece a investigar isso imediatamente.
Be sure to root out the pests of the nation
Certifique-se de erradicar as pragas da nação.
one by one.
um por um.
Yes.
Sim.
Your Majesty, what do you think
Majestade, o que acha?
about arranging Prince Pan's return?
sobre como organizar o regresso do Príncipe Pan?
He first asked to marry Prime Minister Ming's daughter at the envoy banquet.
Pediu a mão da filha do primeiro-ministro Ming em casamento pela primeira vez no banquete oferecido aos enviados.
Ming Wanwan.
Ming Wanwan.
This morning, he petitioned me in the palace.
Esta manhã, fez-me um pedido no palácio.
He wants to strengthen ties through marriage.
Quer fortalecer os laços através do casamento.
If I don't agree,
Se eu não concordar,
it would make Ling An seem petty.
Isso faria Ling An parecer mesquinho.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Miss Ming has entered the palace.
A menina Ming entrou no palácio.
You may return first.
Pode retornar primeiro.
As for the marriage alliance,
Quanto à aliança matrimonial,
I must discuss it further with the Ming family.
Preciso de discutir isto mais detalhadamente com a família Ming.
Your servant takes his leave.
O seu servo se retira.
Left Minister, Lord Rui.
Ministro da Esquerda, Lorde Rui.
Miss Ming, please.
Miss Ming, por favor.
Your servant greets Your Majesty.
O seu servo saúda Vossa Majestade.
Rise.
Aumento.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Now,
Agora,
Now Pan Zi Zhai brings up
Agora Pan Zi Zhai traz à
the marriage proposal again.
Mais uma vez, o pedido de casamento.
Your father also submitted a memorial.
O seu pai também apresentou uma petição em memória dele.
He agreed to it.
Ele concordou.
But I
Mas eu
still want to hear your thoughts.
Ainda quero ouvir a sua opinião.
If I marry Pan Zi Zhai,
Se eu me casar com Pan Zi Zhai,
will it ease Your Majesty's worries?
Irá aliviar as preocupações de Vossa Majestade?
If you marry Pan Zi Zhai,
Se se casar com Pan Zi Zhai,
it will surely strengthen our nations' ties.
Isto irá certamente fortalecer os laços entre as nossas nações.
It would be a great merit.
Seria um grande mérito.
What do I need such merit for?
Para que preciso de tanto mérito?
If you are unwilling,
Se não estiver disposto,
If I am unwilling,
Se eu não estiver disposto,
would Your Majesty take me as a consort?
Vossa Majestade aceitar-me-ia como consorte?
No.
Não.
I'm just an official's daughter.
Sou apenas a filha de um funcionário público.
Merit only brings honor to my father.
O mérito só traz honra ao meu pai.
If I can ease Your Majesty's worries,
Se eu puder aliviar as preocupações de Vossa Majestade,
I am willing to marry.
Estou disposto(a) a casar.
Perhaps I
Talvez eu
can find you a better match.
pode encontrar alguém mais adequado para si.
That would just be another official.
Isso seria apenas mais um oficial.
Not as noble as a princess consort.
Não tão nobre como uma princesa consorte.
But if I marry as the prime minister's daughter,
Mas se me casar sendo filha do primeiro-ministro,
would it be improper?
Seria inadequado?
I'll have the Queen Mother adopt you.
Vou pedir à Rainha Mãe que te adote.
You'll marry as a Princess, with full rites.
Casará como uma princesa, com todas as honras.
Such a grand wedding,
Que casamento grandioso!
I would have no regrets.
Não teria qualquer arrependimento.
I haven't visited the Queen Mother in days.
Há dias que não visito a Rainha Mãe.
I'd like to see her.
Eu gostaria de a ver.
Li Quan.
Li Quan.
Here.
Aqui.
Escort Miss Ming to the Queen Mother.
Acompanhar a menina Ming até à Rainha Mãe.
Yes.
Sim.
Your servant takes her leave.
A sua serva retira-se.
Miss Ming, please.
Miss Ming, por favor.
Attack from the left.
Ataque pela esquerda.
The pass.
O passe.
My father has led men around to here.
O meu pai já trouxe homens até aqui.
But Hou Qi's men are still defending.
Mas os comandados de Hou Qi continuam na defesa.
It's hard to break through.
É difícil romper essa barreira.
The Pingxiang palace is easy to defend, hard to attack.
O palácio de Pingxiang é fácil de defender e difícil de atacar.
That's why Hou Xian can hold out here.
É por isso que Hou Xian consegue resistir aqui.
But their supplies are limited.
Mas os seus stocks são limitados.
They shouldn't last long.
Não devem durar muito tempo.
If we can lure Hou Qi into our trap
Se conseguirmos atrair Hou Qi para a nossa armadilha
and redeploy some of our troops,
e redistribuir algumas das nossas tropas,
to seize the border city,
para tomar a cidade fronteiriça,
we might get a chance to defeat the enemy.
Talvez tenhamos uma hipótese de derrotar o inimigo.
That is indeed one way.
Essa é, de facto, uma forma.
But the troops left in the city are too few.
Mas as tropas que restam na cidade são muito poucas.
I'm afraid we can't hold out for long.
Receio que não lhe possamos resistir por muito tempo.
This really is
Isso é realmente verdade
a do-or-die battle.
Uma batalha de vida ou de morte.
It's the fastest way.
É o caminho mais rápido.
If we keep fighting hard,
Se continuarmos a lutar com afinco,
it will only give other nations
Isso só beneficiará outras nações.
a chance to rise up in rebellion.
uma oportunidade para se rebelar.
Then Ling An will face
Depois Ling An enfrentará
dire straits.
Em situações desesperadas.
Let's go all out.
Vamos dar tudo de nós.
What are your chances of winning?
Quais são as suas hipóteses de ganhar?
Judging by the defenses of the Prince of Pingxiang's palace,
A julgar pelas defesas do palácio do Príncipe de Pingxiang,
to capture it all
para capturar tudo
and redeploy troops
e redistribuir as tropas
to support the border city
para apoiar a cidade fronteiriça
will take at least two days.
Demorará pelo menos dois dias.
But the border city's troops and supplies
Mas as tropas e os mantimentos da cidade fronteiriça
can only last three days.
Só pode durar três dias.
We have only one chance.
Só temos uma oportunidade.
Alright.
Tudo bem.
Since you've made up your mind,
Já que se decidiu,
let's go all out.
Vamos dar tudo de nós.
But the most important thing now
Mas o mais importante agora é o seguinte:
is to make Hou Qi
é fazer Hou Qi
notice the border city's weakness.
Perceba a fragilidade da cidade fronteiriça.
Make him think he can split his forces to take it.
Faça-o pensar que pode dividir as suas forças para a conquistar.
So he can use it as merit
Assim ele poderá usar isso como mérito.
to atone for his crimes when he ascends.
Para expiar os seus crimes quando ascende ao poder.
That's easy enough.
Isso é bastante fácil.
I'll send people to spread the news.
Vou enviar pessoas para divulgar a notícia.
You arrange the surprise attack.
Organizas o ataque surpresa.
Make it look like the city is truly weak.
Faça parecer que a cidade está mesmo fraca.
Act as if we desperately need supplies.
Aja como se precisássemos desesperadamente de mantimentos.
Here,
Aqui,
and here,
e aqui,
are Hou Qi's main defense zones.
são as principais zonas de defesa de Hou Qi.
This
Isto
is the supply camp.
é o acampamento de abastecimento.
How do you know that?
Como sabe disso?
Could it be
Será que pode ser?
that in Hou Qi's residence
que na residência de Hou Qi
you have your own people?
Tem a sua própria equipe?
I stayed at his place for a while before.
Eu fiquei na casa dele durante um tempo antes.
Naturally, I learned a few things.
Naturalmente, aprendi algumas coisas.
I've always been curious—
Sempre fui curioso—
in just a few days,
Em apenas alguns dias,
you could plant spies?
Poderia infiltrar espiões?
How did you do it?
Como fez isso?
I have my own clever plan.
Eu tenho o meu próprio plano engenhoso.
You handle the fighting.
Você trata da briga.
I'll handle the intelligence.
Eu trato da parte da inteligência.
Each trade has its own master.
Cada profissão tem o seu mestre.
This spear is
Esta lança é
the Nanjia Spear.
a Lança Nanjia.
How is my mother's illness?
Como está a doença da minha mãe?
Don't worry, Princess.
Não se preocupe, princesa.
The Queen Mother is just too worried.
A Rainha Mãe está simplesmente muito preocupada.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
But she's always tired.
Mas está sempre cansada.
Why can't she get her energy up?
Porque é que ela não consegue recuperar energias?
The Queen Mother
A Rainha Mãe
has stayed in the palace too long
permaneceu demasiado tempo no palácio
and lacks exercise.
e não pratica exercício físico.
That's why she feels unwell.
É por isso que ela não se sente bem.
She can
Ela pode
walk outside the palace more
caminhe mais para fora do palácio
and get some fresh air.
e respire um pouco de ar fresco.
That will
Isso vai
ease her symptoms.
aliviar os seus sintomas.
That's good.
Está bom.
Your servant takes leave.
O seu servo se retira.
Mother,
Mãe,
you know,
Sabes,
if you come back and stay with me every day,
Se voltar e ficar comigo todos os dias,
I'll be cured of any illness.
Serei curado de qualquer doença.
Alright, since he's not here,
Muito bem, já que ele não está aqui,
I'll come back and keep you company.
Voltarei para lhe fazer companhia.
He—
Ele-
Who is "he"?
Quem é "ele"?
Didn't you leave the palace for Rui Yu?
Não saiu do palácio por causa de Rui Yu?
I stopped liking him long ago.
Deixei de gostar dele há muito tempo.
I left the palace for—
Saí do palácio para—
Queen Mother,
Rainha Mãe,
the medicine is ready.
O medicamento está pronto.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Serving the Queen Mother is my duty.
Servir a Rainha Mãe é o meu dever.
Now that you're a Princess waiting to marry,
Agora que é uma princesa à espera de casar,
I truly feel sorry for you.
Sinto muito por si.
It's my honor to marry for our country.
É para mim uma honra casar pelo nosso país.
But I can't serve you in the palace anymore.
Mas já não posso servi-lo no palácio.
That makes me sad.
Isso deixa-me triste.
Let's talk about something happy.
Vamos falar de algo feliz.
Yan Luo,
Yan Luo,
you're also of marrying age.
Também está em idade de casar.
You used to only think of Rui Yu.
Antes só pensavas em Rui Yu.
Now that
Agora que
you've given up on him,
Você desistiu dele,
I
Eu
will arrange a marriage for you.
Vou arranjar-te um casamento.
The Left Minister's eldest legitimate grandson.
O neto legítimo mais velho do Ministro da Esquerda.
Mother,
Mãe,
I don't want to marry that Left Minister's grandson!
Eu não quero casar com o neto daquele ministro de esquerda!
I have someone I like.
Eu gosto de alguém.
But aren't you—
Mas não é—
I...
EU...
I only admired Brother Yu.
Eu admirava apenas o irmão Yu.
After all I've been through, I realized
Depois de tudo o que passei, percebi
the one I truly like
aquela que eu gosto muito
is Brother Yu's second brother, Rui Wang.
Rui Wang é o segundo irmão do irmão Yu.
Rui...
Rui...
Rui Wang?
Rui Wang?
What is his position in court?
Qual é a posição dele em tribunal?
The second son Rui hasn't entered officialdom.
O segundo filho, Rui, ainda não entrou na vida oficial.
He just travels between nations
Ele simplesmente viaja entre nações.
doing small business.
Abrir um pequeno negócio.
Nonsense!
Bobagem!
You're a princess of Ling An.
És uma princesa de Ling An.
How can you marry a drifter?
Como é possível casar com um andarilho?
He's not—
Ele não é—
This matter
Este assunto
is not for you to mess around with.
Não é algo para se brincar.
For the next few days,
Nos próximos dias,
stay in the palace.
Fique no palácio.
I'll have the Left Minister's wife
Vou ficar com a mulher do Ministro da Esquerda.
bring her grandson to the palace
levar o seu neto ao palácio
and arrange for you to meet.
e agendar um encontro para vocês.
I won't!
Não vou!
Mother!
Mãe!
Your Highness,
Sua Alteza,
it's been a long time since you returned.
Já passou muito tempo desde que voltou.
Spring Garden is beautiful right now.
O Jardim da Primavera está agora lindo.
Won't you go take a look?
Não gostaria de ir dar uma vista de olhos?
Yes,
Sim,
you two sisters should go out for a walk.
Vocês as duas irmãs deviam sair para dar um passeio.
Go back now.
Volte agora.
Your child takes leave, your child takes leave.
O seu filho tira férias, o seu filho tira férias.
Let's go.
Vamos.
Princess,
Princesa,
what are you looking at?
O que está a olhar?
Do you think the flowers and birds here
Acha que as flores e os pássaros aqui
are truly happy?
São verdadeiramente felizes?
Don't they feel trapped?
Não se sentem presos?
Princess,
Princesa,
come.
vem.
Don't worry.
Não te preocupes.
Your Majesty and the Queen Mother both care deeply for you.
Vossa Majestade e a Rainha Mãe têm por si um grande carinho.
They would never let you suffer.
Nunca o deixariam sofrer.
Last time Qian Yuan asked for marriage,
Da última vez que Qian Yuan pediu em casamento,
Your Majesty still refused them.
Vossa Majestade continuou a recusá-los.
If you keep holding firm this time,
Se se mantiver firme desta vez,
the Queen Mother will understand your feelings.
A Rainha Mãe compreenderá os seus sentimentos.
You care so much for the Crown Prince.
Importa-se muito com o príncipe herdeiro.
Was it because you didn't persist,
Foi porque não persistiu?
that you had to marry into Qian Yuan?
Que teve de casar com um Qian Yuan?
Our fate
O nosso destino
was never truly in our own hands.
Nunca esteve verdadeiramente nas nossas próprias mãos.
Even if we persist,
Mesmo que persistamos,
what good does it do?
Que benefício traz?
But you and I are different people.
Mas tu e eu somos pessoas diferentes.
Rui Wang's kindness to you
A gentileza de Rui Wang para consigo
is clear to all of us.
É claro para todos nós.
If two hearts truly match,
Se dois corações combinam realmente,
but end badly due to compromise,
mas acabam mal devido a concessões,
you'll regret it for life.
Vai arrepender-se disso para o resto da vida.
But Your Majesty has no affection for me.
Mas Vossa Majestade não tem qualquer afeição por mim.
Why should I force things?
Porque é que eu deveria forçar as coisas?
Marrying for the country
Casar pelo país
is the last thing I do for him.
É a última coisa que faço por ele.
Your Highness,
Sua Alteza,
you are blessed by the heavens.
Você é abençoado pelos céus.
And you share true love with your beloved.
E partilha o amor verdadeiro com a pessoa amada.
Don't let yourself have regrets.
Não se permita ter arrependimentos.
But...
Mas...
What should I do?
O que devo fazer?
Go find him.
Vá encontrá-lo.
Let the Queen Mother
Deixe a Rainha Mãe
know your true feelings.
Conheça os seus verdadeiros sentimentos.
There's a fire!
Há um incêndio!
Fire!
Fogo!
The supply camp is on fire!
O acampamento de mantimentos está a arder!
Put out the fire! Hurry!
Apague o lume! Rápido!
Grab something to fight the fire!
Arranja algo para combater o fogo!
Go, go, go!
Vai! Vai! Vai!
Nan Chenxiao!
Nan Chenxiao!
You bastard, ambushed me!
Seu desgraçado, emboscou-me!
Loose the arrows!
Soltem as flechas!
Retreat!
Retiro!
We're surrounded!
Estamos cercados!
Don't panic!
Não entrar em pânico!
Watch me kill Nan Chenxiao!
Vejam-me matar Nan Chenxiao!
Seize Ling An's supplies!
Apoderem-se dos mantimentos de Ling An!
Little brat!
Pirralho!
Only know how to play dirty.
Só sabem jogar sujo.
If you dare, fight me head-on!
Se tiver coragem, enfrente-me de frente!
Reporting to Prince,
Reportando-se ao Príncipe,
Ling An's troops have surrounded our rear.
As tropas de Ling An cercaram a nossa retaguarda.
I'm afraid we can't win.
Receio que não possamos vencer.
All troops, fall back to base!
Todas as tropas, recuem para a base!
Yes!
Sim!
Retreat!
Retiro!
Pan Zi Zhai returned to Qian Yuan
Pan Zi Zhai regressou a Qian Yuan
and stands as a rival to the Second Prince.
e apresenta-se como rival do Segundo Príncipe.
He insists on negotiating with Ling An now
Insiste em negociar com Ling An agora.
to benefit Qian Yuan.
para beneficiar Qian Yuan.
Your Majesty,
Sua Majestade,
he's stationed troops outside Jiaozhou City
Posicionou tropas nos arredores da cidade de Jiaozhou.
to force Ling An to negotiate.
Obrigar Ling An a negociar.
Before this,
Antes disso,
he used the marriage alliance to mislead us.
Ele usou a aliança matrimonial para nos enganar.
Now he suddenly breaks the treaty.
Agora, de repente, quebra o tratado.
This...
Isto...
This means he wants war with us!
Isso significa que ele quer a guerra connosco!
Your Majesty,
Sua Majestade,
Wu Rong and Ling An have allied.
Wu Rong e Ling An aliaram-se.
If Ling An and Wu Rong attack Qian Yuan together,
Se Ling An e Wu Rong atacarem Qian Yuan em conjunto,
they can't resist.
Eles não conseguem resistir.
The south is in chaos now.
O sul está um caos neste momento.
The people are unsettled.
A população está inquieta.
The north must not falter.
O norte não deve vacilar.
Your servant believes
O teu servo crê
Your Majesty should leave the palace to pray for blessings.
Vossa Majestade deveria abandonar o palácio para orar e pedir bênçãos.
To calm the people's hearts.
Para acalmar os corações das pessoas.
That is wise.
Isso é sensato.
Then I and the Ministry of Rites will confirm the ceremony today.
Assim, eu e o Ministério dos Ritos confirmaremos a cerimónia hoje.
We can go to the altar outside the city in two days.
Podemos ir ao altar fora da cidade em dois dias.
The altar outside the city
O altar fora da cidade
is only for rain prayers and royal offerings.
Destina-se apenas a orações pela chuva e a oferendas reais.
The late emperor set the prayer altar
O falecido imperador ergueu o altar de oração.
in the north.
no norte.
For Your Majesty to pray,
Para que Vossa Majestade reze,
you must go to our dynasty's roots.
Deve ir às raízes da nossa dinastia.
Only then will the heavens hear.
Só então os céus ouvirão.
Qian Yuan is watching us closely.
Qian Yuan está a observar-nos atentamente.
Your Majesty going north
Sua Majestade indo para o norte
is too dangerous.
É muito perigoso.
Ling An is a great and powerful nation.
Ling An é uma nação grandiosa e poderosa.
How could we fear
Como poderíamos ter medo?
a mere vassal state?
um mero estado vassalo?
The late emperor's rules must not be abandoned.
As regras do falecido imperador não devem ser abandonadas.
When the ruler prays for blessings,
Quando o governante ora pedindo bênçãos,
he must go north.
Ele precisa de ir para o norte.
If so,
Se assim for,
the Ministry of Rites will draft the procedures.
O Ministério dos Ritos elaborará os procedimentos.
Hanlin Academy Second Rank Scholar Rui Yu
Rui Yu, aluno do segundo grau da Academia Hanlin.
will accompany the envoy to Qian Yuan.
acompanhará o enviado a Qian Yuan.
To show our nation's might.
Para demonstrar o poder da nossa nação.
Your Majesty is wise.
Vossa Majestade é sábia.
General,
General,
What's this?
O que é isto?
This is...
Isto é...
It came with the supplies.
Veio com os materiais necessários.
It's for Rui Wang from the Princess.
É para Rui Wang, da Princesa.
The Princess asked you to give it to me?
A princesa pediu-lhe que me entregasse isto?
Yes.
Sim.
What is it?
O que é?
So mysterious.
Tão misterioso.
Princess.
Princesa.
This...
Isto...
Th-this...
I-isso...
You...
Tu...
This isn't me.
Essa não sou eu.
This...
Isto...
Come, come.
Venha, venha.
I'm starving!
Estou cheio de fome!
Quick!
Rápido!
Get me something to eat!
Traga-me algo para comer!
Princess.
Princesa.
Princess! Princess!
Princesa! Princesa!
It smells amazing!
Tem um cheiro incrível!
I've never thought food
Nunca pensei em comida
could taste this good.
Podia ter um sabor tão bom.
Nonsense!
Bobagem!
Why aren't you staying in the palace?
Porque não está hospedado no palácio?
Why did you come here?
Por que razão veio aqui?
I...
EU...
I just wanted to see you.
Eu só queria ver-te.
The battlefield is dangerous.
O campo de batalha é perigoso.
With you here, we have to worry about you.
Com você aqui, precisamos de nos preocupar consigo.
How can we...
Como podemos...
I won't run around.
Não vou andar a correr por aí.
I won't cause you trouble.
Não te vou causar problemas.
I couldn't see you,
Eu não te conseguia ver,
and I was so worried.
E eu estava muito preocupada.
I'm sorry.
Lamento.
Princess, you truly arrived at a bad time.
Princesa, chegaste numa hora muito má.
Hou Qi's main force
Força principal de Hou Qi
is already heading toward the border city.
já se dirige para a cidade fronteiriça.
A fierce battle is about to break out soon.
Uma batalha feroz está prestes a começar.
I'm sorry.
Lamento.
I was too reckless.
Eu fui demasiado imprudente.
But it wasn't entirely useless.
Mas não foi totalmente inútil.
It drew Hou Qi to shift his troops.
Isto levou Hou Qi a deslocar as suas tropas.
It's still far too risky.
Ainda é muito arriscado.
The people in the city
As pessoas da cidade
have begun leaving to seek safety.
começaram a sair em busca de segurança.
But everyone is anxious.
Mas todos estão ansiosos.
Princess, would you help my second brother
Princesa, podias ajudar o meu segundo irmão?
to calm the people
para acalmar as pessoas
and escort them out of the city?
E escoltá-los para fora da cidade?
Can I... am I allowed?
Posso... tenho autorização para isso?
You are the Princess of Ling An.
És a princesa de Ling An.
The people
O povo
will feel protected by you.
Sentir-se-á protegido(a).
They'll evacuate in an orderly way.
Vão evacuar de forma ordenada.
General.
General.
The scouts have reported.
Os olheiros já se apresentaram.
Hou Qi has camped three hundred paces from the city.
Hou Qi acampou a trezentos passos da cidade.
Understood.
Compreendido.
Rui Wang.
Rui Wang.
I'll leave the people to you.
Vou deixar a questão das pessoas consigo.
Don't worry.
Não te preocupes.
Let's go.
Vamos.
Miss Qiao.
Senhorita Qiao.
Master Rui.
Mestre Rui.
Here are the tonic herbs you requested.
Aqui estão as ervas tónicas que solicitou.
Thank you.
Obrigado.
I heard
ouvi
you're leaving for a distant place?
Vai para um lugar distante?
Yes.
Sim.
I just received Jiaozhou City's defense map.
Acabei de receber o mapa de defesa da cidade de Jiaozhou.
The southern front is tense now.
A situação na frente sul está tensa neste momento.
Qian Yuan in the north is also watching closely.
Qian Yuan, no norte, também está a observar atentamente.
Prime Minister Ming and the ministers urge Your Majesty to go north to pray.
O Primeiro-Ministro Ming e os ministros instam Vossa Majestade a ir para norte rezar.
I must act as envoy
Devo agir como enviado.
and go to Qian Yuan for negotiations.
e vai até Qian Yuan para negociações.
The situation is so dire.
A situação é muito grave.
Your Majesty is actually leaving Jingdu Cheng.
Vossa Majestade está de partida de Jingdu Cheng.
The Late Emperor set the royal altar in the north.
O falecido imperador instalou o altar real no norte.
Ling An governs by ritual.
Ling An governa através de rituais.
Your Majesty must comply.
Vossa Majestade deve cumprir.
Master Rui.
Mestre Rui.
May I trouble you with something?
Posso incomodá-lo com uma coisa?